# Amalgam это Медиа пространство для Интерактивных взаимодействий

> Децентрализованная социальная сеть и гипермедиа-экосистема (далее платформа) 

Hi! Добро пожаловать в Amalgam! Оставляйте вопросы и идеи в [Gitter](https://gitter.im/Canfly/Amalgam)

## Оглавление

- [Вступление](#вступление)
  - [Обзор](#обзор)
- [Принцип работы](#принцип-работы)
- [Документация] (#документация)
- [Лицензия](#Лицензия)

## Вступление

Amalgam - это блокчейн-платформа, разработанная для регистрации взаимодействий пользователей и обеспечения масштабируемости. Блокчейн является гибридом между Polygon и IPFS, предоставляя функциональность смарт-контрактов, управление токенами и интеграцию с IPFS для хранения данных.

Amalgam - это децентрализованная платформа для поиска единомышленников и решения задач на основе малых групп. В работе экосистемы используются собственный протокол (технические описания и документация будет выложена позже) и несколько  сторонних таких как IPFS, Federation и др. 

🕹 ВНИМАНИЕ: Могут наблюдаться расхождения с другими техническими документам

Самая актуальная информация размещена в репозитории на GitHub

Платформа используется для создания независимых распределенных приложений, нацеленных на скорость, безопасность и открытость. К платформе и приложениям можно будет обратиться с помощью простого открытого API

### Обзор

> Малая группа — это достаточно устойчивое объединение людей, связанных взаимными контактами. Малая социальная группа — немногочисленная группа людей (от 3 до 15 человек), которые объединены общей социальной деятельностью, находятся в непосредственном общении, способствуют возникновению эмоциональных отношений.
> [цитата](www.grandars.ru/college/sociologiya/malaya-socialnaya-gruppa.html)

Amalgam это набор распределенных веб-сервисов
- запускаются на базе платформы
- некоторые из них выполняют функции социальной сети
- содержат индексы для поиска по профилям пользователей и контенту
- обратная совместимость с другими децентрализованными соц.сетями (diaspora, hubzilla и тд)

Amalgam это платформа
- работает на базе одноименного протокола
- обепечивает быстрый обмен данными между нодами

Amalgam это протокол
- описывает способы обращения к платформе

Amalgam это "гипермедиа экосистема" внутри Интернета
- ...

Amalgam использует шифрование
- поддержка подписи владельца данных
- проверка целостности данных
- защита от подмены

Amalgam полностью децентрализован
- открыт
- бесплатен

Amalgam имеет внутренний сервис имен

*список дополняется* 


## Основные особенности

- Консенсус на основе Delegated Proof of Stake (DPoS) для эффективного и безопасного подтверждения транзакций.
- Создание и управление токенами с помощью смарт-контрактов, аналогично Polygon.
- Интеграция с IPFS для распределенного хранения данных и обеспечения долгосрочной доступности информации.
- API для легкого взаимодействия с блокчейном.
- Поддержка множества языков для документации и пользовательского интерфейса.

## Установка и запуск

### Требования

- Go 1.16 или выше
- Git
- IPFS (опционально, для интеграции с IPFS)

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/Canfly/Amalgam.git


2. Перейдите в каталог проекта:

cd amalgam

3. Соберите и запустите блокчейн:

go build -o amalgam cmd/main.go
./amalgam


## Документация

Подробная документация по использованию Amalgam и разработке на платформе находится в каталоге `docs`. Документация доступна на русском, английском, французском, немецком, китайском и японском языках.

## Сообщество и поддержка

Если у вас возникли вопросы, предложения или проблемы, связанные с Amalgam, присоединитесь к нашему сообществу или обратитесь в службу поддержки.

- Сообщество: https://gitter.im/Canfly/Amalgam
- Служба поддержки: https://t.me/AdiomFromCanfly


## Принцип работы

Техническая документация все еще составляется и будет выложена до конца января.

## Лицензия

Amalgam распространяется под лицензией [MIT](LICENSE) или Не утверждена


